# Методы программирования ККСО-01-18. Второй семестр.
## Лабораторная работа №1 - очередь с приоритетом
**Задача:** реализовать контейнер-адаптер ```priority_queue```. Принцип работы очереди: первым извлекается наибольший элемент. Контейнер должен обеспечивать логарифмическое время работы для добавления и удаления элемента.

**Рассматриваемые вопросы:** 
 - Использование композиции
 - Паттерн проектирования "Адаптер".
 - Шаблоны с параметрами по умолчанию.

**Указания по выполнению:**
Лабораторная работа должна состоять как минимум из файлов:
 - `priority-queue.h` - описание класса ```priority_queue```, прототипы методов,реализация методов;
 - `test-queue.h` - тестирование и проверка возможностей класса.
 - Класс ```priority_queue``` содержит два шаблонных параметра: хранимый тип данных, используемый контейнер (по умолчанию динамический массив стандартной библиотеки).
 - Класс ```priority_queue``` содержит одно поле - используемый контейнер;
 - Хранение элементов организовать в виде двоичной кучи (пирамиды);
 - Для определения приоритета элемента пользоваться оператором < или эквивалентным методом (compareTo и т.п.)
 - класс должен содержать следующие методы: 
   - проверка очереди на пустоту;
   - получение числа элементов в очереди;
   - добавление элемента в очередь;
   - удаление элемента из очереди; 
   - доступ к максимальному элементу очереди;

## Лабораторная работа №2 - Ассоциативный контейнер (std::map)
**Задача:** Реализовать ассоциативный массив (контейнер map) на основе двоичного дерева поиска (красно-черного или AVL). Каждый узел двоичного дерева должен содержать пару ключ-значение. Пользователь должен иметь возможность: получить значение по ключу, изменить значение по ключу, добавить в контейнер новую пару.

**Рассматриваемые вопросы:** 
 - Двоичное дерево поиска, Красно-Черное дерево, AVL-дерево
 - Паттерн проектирования "Итератор"

**Указания по выполнению:**
 - Лабораторная работа состоит из как минимум двух файлов:
   - `map.h` описание класса `map`, прототипы методов, реализация методов.
   - `test-map.h` тестирование и проверка возможностей классов.
 - Создать вспомогательную шаблонную структуру node, содержащую поле для хранения значения произвольного типа и 3 поля для хранения указателей на родителя и левого\правого потомков.
 - Создать шаблонный класс `Comparator` - функтор, который принимает два аргумента произвольного типа и возвращает `true`/`false`

